---
id: 212
title: "**Бисексуальные мужчины существуютНедавно в PNAS была опубликована статья “Robust evidence for bisexual orientation amon"
date: 2020-07-26T08:47:49+00:00
url: https://t.me/menmasculinities/212
channel: menmasculinities
views: "2.57K"
---

**Бисексуальные мужчины существуютНедавно в PNAS была опубликована статья “[Robust evidence for bisexual orientation among men](https://doi.org/10.1073/pnas.2003631117)”, в которой авторы продемонстрировали надежность результатов, подтверждающих существование бисексуальности у мужчин.**

Казалось бы, зачем вообще это проверять. Все дело в том, что некоторые исследователи, в том числе довольно авторитетный и известный Krafft-Ebing, ставили под сомнение существование бисексуальности у мужчин. По их предположениям, бисексуальное поведение и идентификация происходили главным образом среди моносексуальных (т.е. гетеро или гомо) мужчин по причинам, отличным от бисексуальной ориентации. Например, некоторые геи идентифицируют себя как би или занимаются сексом с женщинами из-за социального давления, которое поддерживает и легитимизирует гетеросексуальность. 

Среди других причин, почему бисексуальность иногда ставится под сомнения: некоторым гетеросексуальным и гомосексуальным мужчинам может быть относительно легко понять моносексуальность друг друга, потому что оба имеют сильное сексуальное влечение к людям одного гендера и практически отсутствие такового к другому. По этой причине у них [может быть больше трудностей с принятием бисексуальности](https://doi.org/10.1080/15299716.2017.1319890), поскольку та бросает вызов их бинарным представлениям о сексуальной ориентации. Кроме того, бисексуальные люди могут испытывать недоверие и стигматизацию со стороны как гетеросексуалов, так и гомосексуалов, и восприниматься как ненадежные, беспорядочные, неспособные к обязательствам в отношениях.

Важным моментом является то, что сексуальная ориентация часто измеряется с помощью самоотчетов (субъективной оценки), где респондентов просят указать их ориентацию из какого-то набора, либо же используют шкалу Кинси, согласно которой “0” — строгая гетеросексуальность, “6” — строгая гомосексуальность, а “3” — чистая бисексуальность. На сомнения выше в прошлом абзаце, Кинси и предложил свою шкалу, указав, что сексуальность не является бинарной.

Как проверить результаты самоотчетов? В сексологии используют плетизмографию полового члена, т.е. помещают тензометрический датчик вокруг пениса, который измеряет величину изменения объёма — степень возбуждения мужчины на эротические стимулы с участием мужчин или женщин (но не обоих).

Но авторы не просто сделали то, что было сделано до них, с новым набором данных. В предыдущих работах U-образную кривую распределения по шкале Кинси описывали квадратичной функцией, что могло привести к некорректным результатам. Здесь же авторы проверили U-образность распределения с помощью версии Симонсона, в котором каждая ветвь кривой описывается отдельной функцией. Используя этот метод, авторы также опирались на два критерия:1. **Мужчины-бисексуалы должны демонстрировать большее возбуждение к стимулам с мужчинами (по сравнению с гетеро мужчинами) и большее – к стимулам с женщинами (по сравнению с геями). 2. **Мужчины-бисексуалы  должны демонстрировать особенно небольшую разницу между их возбуждением по отношению к мужским и женским стимулам по сравнению с гетеро и гомо мужчинами.

Авторы обнаружили, что, действительно, разница между возбуждением к мужчинам и женщинам коррелировала со значениями шкалы Кинси, была максимальна у гетеро- и гомосексуалов и плавно менялась между остальными группами. Более того, у мужчин с показателями Кинси в диапазоне бисексуальности (2-4) в среднем происходили изменения в деформации пениса, которые были заметно сильнее по отношению к одному гендеру, чем к другому. Соотношение возбуждения бисексуальных мужчин к их более “возбуждающему гендеру” с возбуждением к другому в среднем было 2.62; для моносексуальных (гомо и гетеро) мужчин – 10.13.

В целом, как утверждают авторы, результаты свидетельствуют о том, что **модели возбуждения у бисексуальных мужчин были заметно более бисексуальными, чем у гомо и гетеро мужчин, и что мужчины-бисексуалы обычно больше возбуждались по отношению к представителям одного гендера, чем другого.** Их результаты также говорят о том, что **мужчины с одинаково высокой степенью сексуального возбуждения как к мужчинами, так и к женщинам могут быть довольно редкими.**

## Медиа
- https://cdn4.telesco.pe/file/tysLXNFtys3gJQfTY5KaVE4HTxaDgafNQUP66KRbazyETTPVd65z2jJKlUlVYqgUrbTyQAk2y_IrwZSJmjKYivjvM8xd_pzMb6ZSGsqLCwqy6OvABtnmGlf_sfluqxT29r2AUkz3MumJPvqpskt2MR_1YUb6WIAYmmAegW4kX9uXy9ityb8L0L41GYi-1DCFUIl2HsEYOHSr5MIISAiBTJ34EjryVjzxUQ8P4yVoyBKZqNit3ew8xxoKlgLnChu6uQ7tc-0-sLag8zjdCO7VLCQ3B4DZF2TCo-LpFK5G0yx7yetD46HUkmC_uQKMD7y76l5UHQTYpuzzrE2Djp08Kw.jpg

## Ссылки
- https://doi.org/10.1073/pnas.2003631117
- https://doi.org/10.1080/15299716.2017.1319890
